IPアドレスについて学んでいきましょう。
なお、これからお話しをする内容というのは、エージェント900に関連した部分であったり、実際にAZUREを操作する上で必要なポイントに
絞ってお話をしていきます。
早速、中身に入っていきましょう。
まず、そもそもIPアドレスが何なのかというと、ネットワーク上の機器を識別するために使われるものとなります。
例えば、2つのコンピューターがここにあった場合、それぞれのコンピュータがやりとりをするわけですが、このやり取りを可能にしているものがIP
アドレスということになります。
それぞれ固有の番号が振られていますので、相手が誰か分かるという形です。
次から2つポイントをお話していきます。
これはエージェント900の試験場を押さえておきたいポイントとなります。
まず1点目IPアドレスにはネットワーク部とホスト部があるというのがポイントになります。
これはイメージとしてはフォルダ分けのようなイメージです。
細かいところは把握していただく必要は全くなくて、例えばフォルダのようなものがあった場合に、これがネットワーク部ですね。
ネットワークその中にホスト部があるという感じです。
こんな感じでイメージとして捉えておけば大丈夫です。
次ですね。
グローバルIPとプライベートIPの2種類があるというところを押さえておきましょう。
この中身については、次のスライドから見ていきます。
では、次に具体的なIPアドレスの表現方法について見ていければと思います。
IPアドレスはいろんな種類がありますが、一般的にいま使われているものはIPブイIVと呼ばれているものです。
これは何かというと32ビット1か0かを32個の箱の中で表現するという形になります。
ですので、例えば数字としてはこんな数字が入ってくるという形になりまして、それぞれ2進数ではなくて、これを10進数に置き換えて表現
するのが一般的ですで、8桁の場合は数字を置き換えると、これは0から255ですねとなりますので、0から2550から2550から255
という形で、4つの数字によってIPアドレスを表現していきます。
そして仮想ネットワークこれを作成したときに初期につくられるIPアドレスが何かというと、10000というものです。
これは前の演習でものところで見ていただいた仮想ネットワークのIPアドレス10000というものが入っていたかと思います。
えっ、そこを忘れてしまったという方は、改めて抗議を見直していただければと思います。
これ、すなわち左側が1。
0000という形になっていきます。
ですので、仮想ネットワークを作った際に。
まず、これピッチ0000というのはネットワーク分となりますので、ポルタのようなもので、仮想ネットワークそのものというのがフォルダのような
イメージとして捉えていただいて構いませんですので、初期設定においてはこの仮想ネットワークのネットワークアドレスと呼ばれます。
これが10000と。
IPアドレスになるという形です。
ここでさらに混乱しがちなのが、そのコンピュータに対してIPアドレスを割り振ると言うのと同時に、ネットワークに対してもIPアドレスを割り振るという
ことをしていくというものです。
ネットワーク自体は実体はないんですが、あたかもひとつのコンピュータというかですね。
リソースというか、そういったものと同じように、一つのIPアドレスが割り振られると、基本的にはほとんどこれは使われません。
どこで具体的に使うのかというと、このネットワークの中の具体的なコンピュータですね。
ここでIPアドレスを使っていくという形になります。
で、ここでこのホルダー家のようなネットワーク部とホスト部という点について、もう少し詳しく学んでいきましょう。
そのネットワークの初期設定の際、10000という指定に加えて、その横にスラッシュ16という数字がありますで、この16というのがネットワーク
部とホスト部を分ける数字となります。
この16というのは、何を意味しいるのか、何の登録かというと、上側から左側から数えた四角の枠の数になります。
で左側から108コッコをですね。
8個毎の箱がありますので、16というのはちょうど真ん中です。
真ん中でスラッシュが区切られているという形になりましてで、この区切られた16番目以降ですね。
ここがホスト部になるという形になります。
ですので、このホスト部というのは右側の16桁。
でホスト部を構成するという形になります。
ですので、16桁の2進数というのは、どこまでの数字を表現することができるのかというと、0から6万5536だったかと思います。
ちょっと細かい数字。
もしかしたらっと違うかもしれませんがで、この数字を実際のこの10000という仮想ネットワークに対して割り当てることができる仮想マシンの。
IPアドレスというのは、10000から10。
0255255となってこの範囲ですね。
1時0000と250の間255の間というのに、6万5536個の数が入っているという。
形になっていきますで改めてデモ画面ですね。
見ていただきながら確認をしていこうと思います。
そのネットワークのデモ画面に戻ってきました。
これはデフォルトで1日、何も変更せずに作った際の情報となります。
アドレス空間ですね。
こちらを見ていただくと、1000016とあります。
先程のスライドで見た情報と同じですで、アドレス空間。
これは実際にホスト部を割り当てることができる数を示しておりますで個々のですね。
10を0で区切るとイメージしやすいかと思います。
この16、すなわち、左側から16分の箱桁でいうと、2つの数字ですね。
こちらのところで区切られていて、0.0～255255までがホスト部となります。
その1を10進数で表現し直すと6万5536になるという形です。
ですので、この10000から10255255までの間であれば、自由にホスト部仮想ネットワークのIPアドレスを割り当てることが
できるという形になります。
ちなみに、このアドレスの範囲というものは変更することができます。
アドレス空間というものがありまして、これをじゃあ変更していくと、例えば変更とか追加ですねしていこうと思います。
1000というものがありますので、例えば今回ですね。
10。
1。
0016としましょう。
そうするとアドレス範囲としては右側ですね。
新しく10100から101255255というものが表示されましたで、これもまあ同じなんですが、アドレス空間が違うとアドレス
空間は100だったのが101になるという形になります。
ちょっとややこしいんですが、こういった形でまずホスト部とネットワーク部というものを分けていきながら、その中に割り当てることができる仮想
マシンなどのリソースの範囲を決めることができるということを押さえておきましょう。
ではIPアドレスについてもう一つ押さえておくべきポイントについて学んでいきましょう。
それが何かというと、グローバルIPアドレスとプライベートIPアドレスです。
この2つの違いについて整理をしていきましょう。
まず、グローバルIPアドレスは重複してはいけない。
世界で一つしか存在してはいけないIPアドレスとなります。
それに対してプライベートIPアドレスは重複していても問題ないIPアドレスとなります。
左下見てるとクラスABCとかありますが、ずらっとIPアドレスが並んでいます。
ここで書かれている数字というのは、重複してはいけないグローバルIPアドレスとなります。
ですので、例えばYAHOOであったり、FACEBOOK。
であったり。
ええ、INSTAGRAMとかですね。
こういったものは全て何らかのグローバルIPアドレスが割り当てられています。
で、それに対してプライベートIPアドレス、これは幾ら重複していても問題がないという形になります。
ここで改めて思い出していただきたいのが、仮想ネットワークを作ったときの初期設定として10000というIPアドレスが指定されていたことを
覚えているでしょうか。
で、これは何で勝手に自由にこのIPアドレスを指定していいのかと思った方もいらっしゃったかもしれませんで、これ何かというとプライベート
IPアドレスだからですですので。
数時、具体的なクラスのところを見ていきますと一番左の数字は1から9まで、その次が11から126までということで10が抜けて
います。
ですので、先頭の文字が10以下のものに関しては、自由に設定をしても問題がないということですで、このときに。
この仮想ネットワークを作る際にIPアドレスを指定するのですが、その時にグローバルIPアドレスを指定するとエラーというかですね。
これは設定できませんよ。
もしくはおかしくなってしまいますよというエラーを出してくれます。
実際に確認をしていきましょう。
仮想ネットワークの設定の部分に戻ってきました。
ここでアドレス空間の中に例えば1100016と入れましょう。
そうすると設定自体はできそうなんですが、下のところを見ていただくと入力した。
アドレス範囲は正しく動作しない恐れがありますとルーティング可能ではない。
プライベートアドレス空間内のアドレス範囲を使用することをお勧めしますとあります。
これはなぜかというと、この10が11000というものがグローバルIPアドレスを示しているからです。
というところで、このグローバルIPアドレスとあとはプライベートIPだ。
IPアドレスの違いを把握するであったり、もしくはネットワーク部とホスト部ですね。
この2つを押さえておかないとこの設定自体ですね。
何か全然分かんないと言う形になってしまうかと思いますので、いろんな数字を入れていただきながら、何かエラーが出たら、そのエラーを見
ながらこういった形で設定していいいけばいいのかというところを学習しながらですね。
理解を深めていただくのがいいかなと思います。